x chào Đang lắng nghe sách tóm tắt từa
sách cuốn sách gắn B yê thươ làm thế để
tìm vày tr một yê trọn VC
giả và Richard
sf audio tóm tắt thi Ngọc
th giám phá yêu thuối qu
bạn có băn khoăn vì sao mình luôn cảm
thấy không thoải mái khi mối quan hệ đạt
đến một mức độ thân mật nhất định hoặc
Tại sao khi nói đến mối quan hệ lãng mạn
bạn chỉ toàn thấy bất an và lo lắng
những tia sách này không chỉ làm sáng tỏ
những thắc mắc đó mà còn bóc tách những
khía cạnh phức tạp khác trong mối quan
hệ lứa đôi với gắn bó yêu thương bạn sẽ
nhận diện được các kiểu gắn bó và vận
dụng để không chỉ tìm được một mối quan
hệ phù hợp mà còn thiện mối quan hệ hiện
tại một khám phá thú vị mà bạn sẽ bắt
gặp là các mối quan hệ có những ảnh
hưởng không ngờ đến sức khỏe thể chất
của chúng ta một mối quan hệ không hòa
hợp có thể biểu hiện ra ngoài dưới dạng
một vấn đề sức khỏe Tuy nhiên từ đó bạn
sẽ nhận ra mình hoàn toàn có thể kiểm
soát và nâng cao chất lượng các mối quan
hệ bằng cách xác định những yếu tố tiềm
ẩn thường góp phần gây nên xung đột
trong mối quan hệ thậm chí những việc
nhỏ nhặt như quyết định ai sẽ nấu bữa
tối bạn sẽ có thể điều hướng các mối
quan hệ tình cảm của mình một cách khéo
léo hơn hết giới thiệu khám phá khoa học
tình yêu học cách thấu hiểu mối quan
hệ tia sách một hiểu về gắn bó cảm xúc
và tác động của nó lên cuộc
sống tất cả chúng ta đều khao khát một
mức độ gắn bó nhất định trong cuộc sống
một hiện tượng có thể biểu hiện theo
nhiều cách khác nhau từ tình cảm mẹ con
đến tình yêu lãng mạn giữa hai người
trường TH Thành về cơ bản sự gắn bó này
là mối liên kết mạnh mẽ và bền vững thôi
thúc chúng ta luôn muốn được ở bên cạnh
nhau Tuy nhiên chúng ta thường phản ứng
trước sự thôi thúc này theo những cách
riêng một số người đón nhận nó trong khi
những người khác lại chối bỏ Vì vậy các
nhà tâm lý học đã phân loại chúng thành
nhiều phong cách gắn bó khác nhau những
phong cách này bao gồm an toàn lo âu
hoặc né tránh Mỗi Kiểu đều định hình
cách mà chúng ta ứng xử trong cácc mối
quan hệ thân mật người có phong cách gắn
bó an toàn có xu hướng chăm sóc và tận
hưởng sự gần gũi người có phong cách gắn
bó lo âu liên tục tìm kiếm sự an tâm và
tập trung vào việc giữ gìn mối quan hệ
con người có kiểu gắn bó tránh né nhìn
nhận sự gần gũi là một mối đe dọa đối
với sự tự do của họ các khái niệm về gắn
bó này có ý nghĩa quan trọng trong cuộc
sống của chúng ta Vì nó mang lại nhiều
lợi ích một trong những lợi ích sâu sắc
nhất là tạo một nền tạng cảm xúc vững
vàng giúp chúng ta giữ được bình tĩnh
ngay cả trong những tình huống khó khăn
một nghiên cứu chỉ ra rằng khi người vợ
đang lo âu mà được chồng Nắm Tay phần
não chịu áp lực về mặt cảm xúc sẽ được
dịu xuống lắng lại hơn so với lúc cô ấy
phải đối mặt với những lo âu này một
mình và ngược lại việc thiếu những liên
kết gắn bó này có thể dẫn đến rủi ro sức
khỏe tinh thần và thể chất những người
đang ở trong một mối quan hệ không hạnh
phúc không chỉ đau khổ về mặt Cảm Xúc mà
còn cả về thể chất Ví dụ nếu bạn không
hài lòng với hôn nhân của mình thì sự
hiện diện của nửa kia có thể làm bạn
tăng huyết áp và dẫn đến các vấn đề sức
khỏe Nghiêm trọng hơn theo thời gian như
bệnh tim liv và hell lập luận rằng một
mối quan hệ tình cảm viên mãn có thể
nâng cao đáng kể chất lượng cuộc sống
đồng thời thách thức quan niệm rằng con
người có thể hoàn toàn tự lập mà không
cần đến sự gắn kết tình cảm tác giả giải
thích rằng khi đối tác đáp ứng được các
nhu cầu gắn kết cơ bản như sự an toàn
thoải mái và yêu thương họ đang giúp nửa
kia của mình trở nên độc lập và dũng cảm
hơn ban đầu nghe có vẻ mâu thuẫn nhưng
hãy hình dung khi bạn có niềm tin rằng
có ai đó sẵn sàng đỡ nếu bạn ngã Bạn sẽ
cảm thấy an toàn hơn và từ đó tự tin
bước đi mạnh mẽ về phía trước ngược lại
khi nửa kia không phải là chỗ dựa tinh
thần vững chắc não bộ sẽ thôi thúc chúng
ta tìm kiếm những nhu cầu Tinh thần này
đôi khi nó lại dẫn đến xung đột và làm
tổn thương mối quan hệ do đó nuôi dưỡng
và thấu hiểu những mối gắn bó này vô
cùng quan trọng đối với sự phát triển
tâm lý tình cảm và cá nhân của chúng ta
hết tia sách một hiểu về gắn bó cảm xúc
và tác động của nó lên cuộc
sống tia sách hai di chuyển học và kinh
nghiệm sống ảnh hưởng như thế nào đến
những mối quan hệ của chúng
kể cả khi chúng ta đã từng trải qua
Chuyện Tình Đau Khổ thì chúng ta vẫn là
con người mà con người sẽ luôn Tìm kiếm
và khao khát sự gắn bó Tuy nhiên Câu hỏi
đặt ra là khao khát bẩm sinh này đến từ
đâu ngạc nhiên Thay tất cả đều nằm trong
gen của chúng ta quá trình tiến hóa đã
định hình cách mà con người tạo dựng và
duy trì mối quan hệ nhu cầu gắn bó Cũng
từ đó ăn sâu vào cấu trúc di truyền nó
bắt nguồn từ tổ tiên xa xưa khi họ phải
nương tựa vào nhau để sinh tồn trong một
thế giới đầy khắc nghiệt và thú sân mồi
luôn Thường trực đe dọa mạng sống các
mối quan hệ hợp tác hiệu quả giúp tăng
cơ hội sống sót và duy trì nòi giống từ
đó những gen hỗ trợ cho việc hình thành
các mối quan hệ đáng tin cậy cũng được
bảo tồn tuy nhiên việc gắn bó không chỉ
dừng lại ở gen những trải nghiệm trong
cuộc sống cũng góp phần vào việc hình
thành thái độ của chúng ta trong các mối
quan hệ một trong những giai đoạn có
annh ảnh hưởng nhất đến hành vi gắn bó
là thời thơ ấu mối liên kết giữa con cái
và cha mẹ hoặc người trực tiếp chăm sóc
có thể thiết lập nền tảng cho các mối
quan hệ trong tương lai ví dụ cha mẹ
thiết lập mối quan hệ an toàn đáp ứng
cho con khi biết chúng Cần âu yếm vỗ về
hay khi nào chúng đói sẽ tạo nền tảng
cho các mối quan hệ tin tưởng khi chúng
lớn lên ngược lại những trẻ em dù được
đáp ứng nhu cầu cơ bản nhưng thiếu sự
gắn báo an toàn sẽ bị chậm phát triển ở
mặt này tuy nhiên không phải chỉ những
năm đầu đời mới có tác dụng định hình
cách tiếp cận mối quan hệ của chúng ta
những trải nghiệm khi trưởng thành đặc
biệt là các mối quan hệ tình cảm cũng có
thể ảnh hưởng đến thái độ gắn bó ví dụ
một mối tình nhiều Chắc trở có thể làm
thay đổi quan điểm của bạn về chuyện
tình cảm khiến các mối quan hệ khác
trong tương lai bị ảnh hưởng các tác giả
liv và hell chỉ ra rằng mỗi cá nhân đều
có một hệ thống gắn bó Đó là một cơ chế
não B thúc đẩy chúng ta tìm kiếm duy trì
và kiểm soát sự thân mật với người kia
họ cho rằng hệ thống này là một sản phẩm
sinh học không thể tránh khỏi của quá
trình thích nghi tiến hóa nhấn mạnh rằng
nhu cầu gắn kết tồn tại suốt đời không
chỉ giới hạn ở thời thơ ấu như vậy chúng
ta đã hiểu ba phong cách gắn kết những
tia sách tiếp theo sẽ Chỉ ra mỗi phong
cách sẽ hình thành hành vi của chúng ta
như thế nào hết tia sách hai di truyền
học và kinh nghiệm sống ảnh hưởng như
thế nào đến những mối quan hệ của chúng
ta tia sách ba ciểu gắn kết an toàn mang
lại mối liên kết hòa hợp Bạn đã bao giờ
trải qua một mối quan hệ mà cả hai cùng
duy trì được sự cân bằng lành mạnh giữa
sự độc lập và sự gần gũi chưa Nếu có bạn
có thể thuộc phong cách phổ biến nhất là
gắn bó an toàn những người gắn bó an
toàn không lo lắng về mức độ gần gũi
hoặc độc lập họ thoải mái với sự thân
mật và cũng tôn trọng không gian của nửa
kia họ biểu đạt mong đợi và nhu cầu của
mình một cách hiệu quả mà không cần tới
các hành vi cực đoan vì vậy họ là những
người bạn đời đáng tin cậy và biết lắng
nghe hãy thử tưởng tượng rằng bạn đang
căng thẳng với mớ công việc của mình một
nửa kia với phong cách gắn bó an toàn sẽ
không những không bị ảnh hưởng tiêu cực
từ tâm trạng của bạn mà ngược lại còn tỏ
ra thấu hiểu và mang lại cho bạn sự hỗ
trợ cần thiết với sự mềm dẻo họ nhạy bén
trong việc đọc tín hiệu biết xoa dịu
căng thẳng và khích lệ bạn khi bạn cần
nhất người có phong cách gắn bó an toàn
không nơm nớp lo sợ mối quan hệ sẽ bị
tan vỡ niềm tin vốn có của họ và tình
yêu và sự chung thủy của bạn đời đảm bảo
trạng thái cảm xúc ổn định ngay cả trong
những tình huống khó khăn khả năng chống
chịu này Cùng với việc thể hiện nhu cầu
cảm xúc một cách hiệu quả sẽ giúp mối
quan hệ hạnh phúc và Lnh mạnh hơn hơn
nữa Nghiên cứu chỉ ra rằng việc bạn hẹn
hò với một người có phong cách gắn bó an
toàn thường giúp những người có nhiều
hoài nghi lo sợ cảm thấy an toàn hơn
trong một mối quan hệ an toàn các bên sẽ
không lo lắng rằng sự thân mật sẽ làm
mất bàn sắc cá nhân của họ điều này có
nghĩa là họ có thể đồng thời đạt được
mục tiêu chung và đáp ứng được các nhu
cầu riêng của mình trong mối quan hệ họ
sẽ hỗ trợ lẫn nhau tạo điều kiện để cả
hai đều hài lòng với mối quan hệ của
mình tuy nhiên người có kiểu gắn bó an
toàn cũng nên thận trọng vì lòng khoan
dung có thể khiến bạn lần lượt Phớt lờ
các hành vi tiêu cực và dẫn đến sự thay
đổi trong phong cách gắn bó Nếu bạn bắt
đầu nhận thấy những dấu hiệu của lo lắng
hoặc tránh né trong quan hệ gắn bó với
nửa kia thì đây là một tín hiệu cho thấy
bạn nên xem xét lại mối quan hệ này hết
tia sách ba kiểu gắn kết an toàn mang
lại mối liên kết hòa
hợp tia sách B những người có phong cách
gắn bó lo âu luôn cảm thấy bất an và tìm
kiếm sự an ủi những người có phong cách
gắn bó lo âu thường khao khát sự gần gũi
một cách mãnh liệt và có xu hướng Cảnh
giác cao độ trước bất cứ điều gì có thể
gây nguy hiểm cho sự gần gũi đó sự ổn
định về mặt tinh thần phụ thuộc vào việc
mối quan hệ của họ có êm đẹp hay không
Họ luôn cảnh giác và nhạy cảm với những
đe dọa dù rất nhỏ như một thay đổi trong
cách nói chuyện của nử Kia phong cách
cắn kết này có xu hướng gợi ra chiến
lược kích hoạt activ strategy đó là
những thúc đẩy từ bên trong buộc họ phải
lấy lại sự chú ý của nửa kia bằng bất kỳ
giá nào điều này thường dẫn đến các hành
vi phản đối port behavior những hành
động đòi hỏi sự thân mật lớn hơn như gọi
điện hoặc nhắn tin liên tục ví dụ vào
buổi sáng kỷ niệm ngày cưới Annie đi làm
sớm mà không để lại cho Andre Chồng cô
bất kỳ Dấu hiệu nào cho thấy cô nhớ đến
ngày đặc biệt này Andre cho rằng đây là
một dấu hiệu đe dọa tình cảm vợ chồng
anh bắt đầu căng thẳng và hành động phản
kháng bằng cách liên tục Gửi tin nhắn
cho cô khi Annie trả lời anh thấy yên
tâm nhưng nếu cô không hồi âm nhanh
chóng anh sẽ vẫn lo lắng và tiếp tục
nhắn tin cuối cùng khi an nhìn thấy loạt
tin nhắn này cô có thể cảm thấy thất
vọng và khả năng cao sẽ làm hỏng ngày kỷ
niệm của cả hai việc nhận diện và chấp
nhận nhu cầu thân mật và được trấn An là
rất quan trọng đối với những người có
gắn kết lo lắng như Andre thật không may
nhiều người lại đè nén nhu cầu này vì
xấu hổ dẫn đến những bất mãn cứ lặp đi
lặp lại khi họ hoặc không thể diễn đạt
nhu cầu của mình hoặc chấm dứt với nửa
kia vì người đó không thể làm cho họ cảm
thấy thỏa mãn về mặt tình cảm để có một
mối quan hệ trọn vẹn những người có
phong cách gắn bó lo âu nên tìm kiếm
người đồng hành có đủ năng lực về mặt
cảm xúc để mang lại cho họ cảm giác an
toàn người có phong cách gắn bó an toàn
và Cảm thấy thoải mái với sự thân mật sẽ
là sự lựa chọn lý tưởng cho người gắn bó
lo âu vì người gắn bó an toàn sẽ nhận
biết nhu cầu của người bất an và sẵn
sàng trò chuyện để giải quyết vấn đề này
Hết tia sách B những người có phong cách
gắn bó lo âu luôn cảm thấy bất an và tìm
kiếm sự an
ủi tia sách năm đều hướng mối quan hệ
với người có phong cách gắn bó tránh
né Hãy hình dung trong một mối quan hệ
bạn cảm thấy hoàn toàn bị gò bó và nhận
thấy nửa kia là người đòi hỏi tình cảm
quá nhiều Nếu bạn thấy khó chấp nhận
việc phải dựa dẫm vào người khác và luôn
muốn Duy trì sự tự do riêng của mình bạn
có thể thiên về kiểu gắn bó né tránh
những người né tránh cố gắng bảo vệ
quyền tự chủ trong các mối quan hệ và
hạn chế gần gũi quá mức vì sợ rằng điều
đó có thể làm tổn hại đến sự độc lập của
họ những người có phong cách gắn bó
tránh né thường gặp khó khăn trong việc
nhận diện và đáp ứng nhu cầu cảm xúc của
người khác vì vậy mà việc tạo dựng mối
quan hệ trở nên khó khăn hơn tuy nhiên
cũng như tất cả mọi người họ vẫn có nhu
cầu gần gũi nhưng nhu cầu này lại được
thể hiện theo cách riêng nó thường được
che giấu sau các chiến LC vô hiệu hó
deactivation try Đó là những hành động
hoặc nhận thức bảo vệ tính độc lập và
giới hạn sự gần gũi chẳng hạn như luôn
luôn ưu tiên thời gian cá nhân hơn thời
gian với nửa kia
ví dụ khi nói đến việc tìm kiếm một
người bạn đời những người né tránh
thường hình dung ra người ấy là một
người hoàn hảo được tạo nên bởi những
định kiến cứng nhắc Đôi khi họ tập trung
vào những khó chịu nhỏ nhặt của người
khác như cách uống cà phê có phần khác
thường hoặc cách Khắt hơi Thé Thé những
khuyết điểm này là cái cớ để họ duy trì
khoảng cách tình cảm trong khi chờ đợi
người bạn đời lý tưởng trong mơ mặc dù
đề cao tính độc lập và tự chủ người gắn
kết né tránh vẫn có thể nhầm lẫn hai
khái niệm này độc lập thực sự là ý thức
rằng bạn có thể đơn phương độc mã nhưng
lại không chọn làm vậy bạn thấy thoải
mái khi dựa vào người khác điều này khác
với sự tự chủ người tự chủ luôn muốn nắm
quyền kiểm soát vô tình làm căng thẳng
các mối quan hệ kiểu gắn kết trách Né có
thể bắt nguồn từ việc bạn bị bỏ mặc lúc
nhỏ khiến cho việc phụ thuộc và cởi mở
về cảm xúc được liên kết với những trải
nghiệm tiêu cực trong quá khứ ví dụ một
đứa trẻ từng bị bảo mặc có thể nhớ rằng
việc thể hiện sự yếu đuối như khóc
thường dẫn tới việc bị ngược đãi thay vì
được động viên và an ủi điều này gây ra
khó khăn trong việc kết nối cảm xúc khi
trưởng thành để nuôi dưỡng mối quan hệ
lành mạnh hơn những người gắn bó tránh
né nên cố gắng nhìn nhận nửa kia của
mình một cách tích cực khi xung đột nổi
lên thay vì đổ lỗi Họ có thể thực hành
quan sát nội tâm và xem xét vấn đề từ
góc nhìn của nửa
kia cân nhắc lại những suy nghĩ tiêu cực
về đối tác cũng có tác dụng Ví dụ như đó
có thực sự là vấn đề hay bạn đang cố tạo
ra khoảng cách bằng cách nhận biết và
ngăn chặn những chiến lược vô hiệu hóa
này người gắn bó tránh né có thể xây
dựng mối quan hệ cân bằng và trọn vẹn
trong đó sự độc lập không cần phải đánh
đổi với nhu cầu gần gũi hết tia sách năm
điều hướng mối quan hệ với người có
phong cách gắn bó tránh né
sách s xử lý Cạm Bẫy gắn bó theo phong
cách lao Âu tránh né hiểu được phong
cách gắn bó của chính bạn và đối tác là
yếu tố quan trọng để biết rằng liệu các
bạn có thể đáp ứng nhu cầu tình cảm của
nhau hay không trong số những sự kết hợp
của các kiểu gắn bó tác giả li và hell
chỉ ra rằng việc ghép đôi giữa người gắn
bó lo lắng và người gắn bó tránh né
thường gây ra nhiều xung đột Nếu bạn
đang trong một mối quan hệ như vậy thì
việc nhận thức được rằng vòng lọc xung
đột có thể thường xuyên diễn ra và áp
dụng những chiến lược hiệu quả để cải
thiện mối quan hệ là nhiệm vụ vô cùng
quan trọng chu trình xung đột trong mối
quan hệ lo âu tránh né phát sinh từ sự
không thốc nhất trong nhu cầu gần gũi
của hai người người gắn bó lo âu luôn
muốn thần mật trong khi nửa kia thì có
xu hướng tránh né và mặc dù có lúc họ
cũng hợp tác để trở nên gần gũi nhưng
sau đó lại rút lui vì cảm thấy không
thoải mái hành động này khiến nửa đang
lo âu kia càng cố gắng tiếp tục thử xích
lại nhưng kết quả là phản tác dụng và
làm cho nửa tránh né lại càng xa cách
hơn những nhu cầu trái ngược này có thể
xuất hiện ở mọi khía cạnh của cuộc sống
khiến mọi thứ trong cuộc sống chung đều
có thể trở thành chủ đề để tranh cãi
theo thời gian chúng làm giảm mức độ
hạnh phúc trong mối quan hệ tình cảm của
hai người Ví dụ nếu có một người như
Annie tránh né lưỡng lự về việc kết hôn
vì cô ấy trân trọng sự độc lập của bản
thân thì suy nghĩ này sẽ không tự nhiên
biến mất sau khi kết hôn thay vào đó nó
có thể trồi lên trong những cuộc cãi vã
về việc đi du lịch cùng nhau hay đi
riêng lẻ vì quan hệ lo âu tránh né
thường dễ dẫn đến xung đột và tổn thương
Nếu có thể nên tránh kết hợp hai người
có tính cách này với nhau người có tính
cách lo âu có thể gặp khó khăn khi cố
gắng đáp ứng nhu cầu độc lập của người
tránh né và ngược lại vòng luận quẩn này
thường được gọi là bẫy lo âu tránh né có
thể được giảm thiểu thông qua tiếp hiệu
quả đối với người lo âu hãy diễn đạt rõ
ràng về nhu cầu cảm xúc của mình trong
khi đó người tránh né nên nói lời tử tế
khi bày tỏ mong muốn về không gian riêng
tư Bằng cách tiếp tục đặt nỗ lực trong
việc hiểu và tôn trọng cảm xúc và không
gian riêng tư của đối phương cặp đôi vẫn
có thể Duy trì sự cân bằng sao cho thời
gian mỗi người ở một mình không gây ra
tác động tiêu cực đối với cả hai Tuy
nhiên nếu cặp đôi không nỗ lực để xây
dựng mối quan hệ lành mạnh hơn họ có thể
bị cuốn vào các vấn đề của mối quan hệ
như ghen tuông những vấn đề này thường
cản trở sự phát triển lành mạnh của mối
quan hệ và có thể dẫn đến cảm giác lo âu
tức giận trầm cảm và tự ti để bảo vệ mối
quan hệ hãy tránh xa những trận chiến
kiểu vậy hết tia sách sáu xử lý Cạm Bẫy
gắn bó theo phong cách lo âu tránh
né tia sách b cách giao tiếp của một
người có gắn kết An
trong cuộc hành trình đặc biệt của các
mối quan hệ có một công cụ không thể
thiếu nếu muốn thành công đó là giao
tiếp hiệu quả có nghĩa là bạn cần thể
hiện những nhu cầu và mối quan tâm của
mình một cách thẳng thắn cho dù bạn đang
độc thân hay đã ở trong một mối quan hệ
tình cảm Hãy hình dung rằng bạn đã hẹn
hò với một ai đó trong một thời gian dài
nhưng người đó lại chưa có dấu hiệu
quyết tâm nghiêm túc đi xa hơn với bạn
thay vì lo lắng hãy nói ra suy nghĩ này
trong cuộc trò chuyện Ví dụ nếu bạn muốn
kết hôn trong vòng hai năm tới hãy làm
rõ ý định của mình bằng cách nói anh à
Em muốn ta sẽ kết hôn trong vòng hai năm
tới anh thấy như vậy có được không thể
hiện cảm xúc của bạn trong những tình
huống như vậy không làm bạn trở nên quy
lụy thay vào đó nó giúp làm rõ những kỳ
vọng trong mối quan hệ và xây dựng một
nền tảng vững chắc hơn cho sau này thay
vì Tiếp tục giữ những lo âu hãy trình
bày vấn đề để cả hai cùng nhìn nhận tuy
nhiên điều này không được đồng nghĩa với
việc mọi lo lắng nhỏ nhặt đều cần phải
được thể hiện ngay lập tức lời khuyên ở
đây là hãy đảm bảo rằng những lo âu của
bạn không bị tích tụ và gây ra căng
thẳng không mong muốn bí quyết cho việc
giao tiếp thành công nằm ở việc diễn đạt
vấn đề cụ thể mà không đổ lỗi cho nửa
kia của bạn giả sử nửa kia thường xuyên
nhắc về người yêu cũ khiến bạn cảm thấy
bất an thay vì chỉ trích bằng cách nói
anh còn luyến tiếc gì mà cứ nhắc người
cũ hoài vậy bạn có thể bày tỏ cảm xúc
của mình một cách hiệu quả hơn như là em
cảm thấy không thoải mái mỗi lần anh
nhắc về người cũ em muốn thấy anh đang
hạnh phúc với mối quan hệ của hai đứa
mình một khía cạnh quan trọng khác của
giao tiếp là thời điểm cả hai cần phải
bình tĩnh và điềm đạm khi trò chuyện về
các vấn đề liên quan đến mối quan hệ
đừng tiếp tục tránh cãi khi tình hình đã
trở nên căng thẳng mà hãy chờ cho đến
khi mọi thứ dịu xuống đó mới là lúc
thích hợp để giải quyết vấn
đề hết tia sách bảy cách giao tiếp của
một người có gắn kết an
toàn tia sách tám biến xung đột thành cơ
hội để vun đắp mối quan
hệ xung đột là một phần của tất cả các
mối quan hệ và khi bạn giải quyết nó một
cách hợp lý chúng sẽ tạo tiền đề cho một
mối quan hệ hạnh phúc hơn vấn đề không
phải xung đột nhiều hay ít mà là cách
bạn tiếp cận và giải quyết chúng mới
thực sự quan trọng khi giải quyết xung
đột không nên khái quát hóa vấn đề việc
tranh luận xem ai nên đi mua đồ ăn không
nên liên quan đến việc là ai sẽ rửa chén
Hãy để cuộc trò chuyện tập trung vào một
vấn đề cụ thể như vậy sẽ ngăn nó vượt
giới hạn trở thành một xung đột lớn hơn
hãy nhớ rằng hạnh phúc của cả bạn và nửa
kia đều cần được ưu tiên mục tiêu của
mọi xung đột là tìm được một giải pháp
một thỏa thuận để cả hai đều hài lòng
Giả sử bạn và vợ mình chưa thể thấng
nhất được kế hoạch đi du lịch bạn thì
muốn một kỳ nghỉ ở biển thật yên bình
trong khi người kia lại mong muốn có một
chuyến đi đến nơi nhộn nhịp hơn cách
giải quyết có thể là tìm một điểm đến
kết hợp cả không gian thư giãn lẫn vui
chơi giải trí Khi đó cả hai bạn đều được
đáp ứng nhu cầu một trong những nguyên
tắc quan trọng để giải quyết xung đột
hiệu quả là giao tiếp cởi mở và rõ ràng
về những gì bạn muốn và cần cho dù vấn
đề có vẻ rất đơn giản như việc đối
phương không đổ giác hãy nhớ rằng nử kia
của bạn không thể đọc được suy nghĩ của
bạn bằng cách nói ra những điều là bạn
bận tâm bạn không chỉ giảm áp lực tự đặt
ra cho mình mà còn giúp người kia hiểu
rõ hơn về cách để đáp ứng nhu cầu và
mong muốn của bạn những bất đồng có thể
phá hủy mối quan hệ khi nhu cầu về cảm
xúc hoặc tình cảm không được đáp ứng dẫn
đến việc rút lui tránh né vấn đề và phải
đưa ra những quyết định đáng tiếc khi
xung đột được giải quyết trên tinh thần
xây dựng cảm xúc sẽ được phục hồi nhanh
hơn nhưng nếu có một bên rút lui quá
trình phục hồi sẽ chậm lại và khó khăn
hơn rất nhiều
hết tia sách tám biến xung đột thành cơ
hội để vun đắp mối quan
hệ tia sách chín hiện thực về những gắn
bó không hòa hợp và khi nào cần từ bỏ để
tiếp tục sống cuộc đời của riêng mình
những bộ phim tình yêu Hollywood thường
vẽ lên một viễn cảnh hạnh phúc về tình
yêu có thể chinh phục mọi sự khác biệt
Tuy nhiên trong thực tế sự hòa hợp có ý
nghĩa rất quan trọng đặc biệt là trong
các kiểu gắn bó tình cảm như đã thảo
luận ở tia sách trước tiêu biểu là trong
chuyện tình cảm giữa người có kiểu gắn
kết lo âu và người có kiểu gắn kết tránh
né luôn tồn tại một sức ép lớn do sự
khác biệt trong quan điểm về gần gũi sự
khác biệt này làm căng thẳng những quyết
định quan trọng trong cuộc sống như quan
điểm về hôn nhân hoặc con cái Điều này
khiến việc thỏa hiệp trở nên vô cùng khó
khăn để có một mối quan hệ lâu dài việc
chia sẻ tình yêu chân thành với đối tác
của bạn là thực sự quan trọng nhưng cũng
cần biết rằng không phải ai cũng có nhu
cầu giống nhau khi người có nhu cầu gần
gũi cao chung sống với người có kiểu gắn
bó tránh né mối quan hệ này giống như
một cuộc hành trình trên tàu lượn siêu
tốc bí quyết cuối cùng để có một mối
quan hệ Hạnh Phúc nằm ở việc tìm kiếm
một đối tác có thể đáp ứng được nhu cầu
của bạn và bạn cũng có thể đáp ứng được
nhu cầu của họ một lần nữa giao tiếp
hiệu quả chính là chìa khóa hiểu được
những gì đối tác của bạn cần và chia sẻ
về nhu cầu của chính bạn là những bước
cơ bản Tuy nhiên nếu bạn thấy rằng hạnh
phúc của cả hai liên tục bị thử thách và
mong muốn hay nhu cầu của bạn không
tương thích với nửa kia thì có thể đây
là lúc bạn nên cân nhắc lại mối quan hệ
này có những dấu hiệu cảnh báo rõ ràng
cho thấy khi nào một mối quan hệ đã trở
nên độc hại Hoặc có thể gây tổn thương
đặc biệt là trong một cặp đôi lo lắng
tránh né Li và hell đã xác định một số
dấu hiệu
như nữ kia tốt bụng với những người khác
nhưng không tử tế với bạn hoặc họ trân
trọng ý kiến của người khác hơn của bạn
một dấu hiệu cảnh báo khác là khi bạn
cảm thấy cần phải thám thính mới có thể
biết về cuộc sống của nữ kia hoặc hoài
nghi về việc liệu họ có sẵn sàng có mặt
trong những tình huống khân cấp Nghiên
cứu cho thấy rằng nếu sự chia sẻ và hỗ
trợ tinh thần không được phân chia công
bằng thì mối quan hệ có nguy cơ cao sẽ
dẫn đến tan dã sự không cân bằng này dẫ
đến bất an mất hạnh phúc và cuối cùng là
chấm dứt mối quan
hệ hết tia sách chín hiện thực về những
gắn bó không hòa hợp và khi nào cần từ
bỏ để tiếp tục sống cuộc đời của riêng
mình kết luận tóm tắt cuối cùng trong
những tia Sách này chúng ta đã đi sâu
vào những động lực của các kiểu gắn bó
khác nhau trong mối quan hệ đặc biệt tập
trung vào sự phức tạp của cặp đôi gắn bó
lo âu tránh né chúng ta nhận ra sự quan
trọng của việc giao tiếp hiệu quả và
hiểu nhu cầu của đối tác cũng như tự
nhận biết nhu cầu của mình việc thẳng
thắn thừa nhận khi kiểu gắn kết và nhu
cầu cơ bản không tương thích giữa các
cặp đôi là rất quan trọng điều này có
thể dẫn đến quyết định khó khăn nhất là
kết thúc mối quan hệ nhưng trên hết hạnh
phúc và sức khỏe tâm lý của mỗi cá nhân
nên được Đạt lên hàng đầu và hãy nhớ
rằng đôi khi quyết định dừng lại Có khi
lại là điều tốt nhất cho hạnh phúc Dài
Lâu của đôi bên hết kết luận tóm tắt
cuối
cùng các bạn vừa nghe bản tóm tắt của
cuốn sách gắn bó yêu thương Làm thế nào
để tìm kiếm và duy trì một tình yêu trọn
vẹn tác giả Amy Li và Richard sf heller
từ tia sách audio tóm tắt được thực hiện
bởi Ngọc Thúy